# 環境構築

ここでは、C++プログラムを作成して実行できるようになるための準備をします。こういった準備は一般に**環境構築**と呼ばれています。

## C++プログラムを作成して実行するまでの流れ

そもそもC++プログラムを作成、実行するにはどういった手順を踏むのでしょうか？まずC++プログラムはテキストファイルとして保存するため、**テキストエディタ**が必要です。テキストエディタはOSに標準で搭載されているもの([テキストエディット](https://support.apple.com/ja-jp/guide/textedit/welcome/mac)など)を使用してもいいのですが、プログラムを記述する際には少々不便です。そこで、ここではテキストエディタとして[Visual Studio Code](https://code.visualstudio.com)(以下VSCode)を使用します。VSCodeは特にプログラムの記述に特化しており、そのようなエディタは**コードエディタ**と呼ばれます。

C++プログラムはテキストファイルですが、使用する拡張子は`.txt`ではありません。C++プログラムのファイルには`.cpp`や`.cxx`などの拡張子が使われます。ここでは`.cpp`拡張子を基本的なC++プログラムファイルの拡張子として使用します。また、作成されたプログラムのファイルはソースコードと呼ばれます。

VSCodeを用いて`.cpp`ファイルを作成できたら、次はそのプログラムを**コンパイル**する必要があります。コンピュータはC++プログラムをそのまま理解することができないため、**機械語**に翻訳しなければなりませんん。コンパイルとは、この翻訳作業を指します。コンパイルをテキストエディタが行うことはできないため、**コンパイラ**が必要になります。ここではコンパイラとして、[GNU Compiler Collection](https://gcc.gnu.org)(以下GCC)を使用します。

GCCを用いてコンパイルを実行し、それに成功すると**実行可能ファイル**がGCCによって作成されます。このファイルは機械語で記述されており、人間が読めるようなテキストファイルとは異なります。実行可能ファイルを実際にコンピュータに実行してもらうには、OSに実行命令を出す必要があります。OSに実行命令を出す簡単な方法は、**シェル**を使うことです。シェルとはテキスト形式でOSに命令(コマンド)を出せる環境のことです。現代のOSでは標準的に搭載されています。

以上がC++プログラムを実行するまでに必要な手順です。まとめると、次のものが必要になります。

- コードエディタ: VSCode
- コンパイラ: GCC
- シェル

以降はOSの種類ごとにこれらをインストールする手順を紹介します。

## Windowsでの環境構築

- WSL2でbuild-essential
- VSCodeはwindows側に入れてRemote Development拡張機能で繋げる

TODO

## macOSでの環境構築

- Xcode command line tools → homebrew
- VSCodeはbrew install --cask visual-studio-code

TODO

## Linux(Ubuntu)での環境構築

- Debianのbuild-essentialに準ずるもの
- VSCodeもaptで入れる

TODO

## 動作確認

TODO: Hello, worldを書いてコンパイル、実行

## 参考文献

TODO: なんかあったら
